Hola, hola,
hola, Luz Marina. ¿Qué tal, Luz Marina?
Vamos volando porque como los
entrevistados eh hoy es un viernes de
mucho tránsito y han llegado un poquito
tarde. A ver, eh les contamos aquí en
exclusiva esta organización criminal eh
en Iquitos que se dedicaba, que fue
desmantelada, que se dedicaba al tráfico
de especies protegidas. Veamos este
TikTok para que eh se pongan para que en
2 minutos eh entiendan la historia. y
decirles que en esta organización
criminal primero apareció este Milagros
Ilita Ferreira. Ita Ferreira fue
candidata por Fuerza Popular al Congreso
que no sacó Curula, afortunadamente,
pero que ahora según avanzan las
investigaciones policiales, pues resulta
que aparece también mencionada la cual
ministra del ambiente. Vamos con el
TikTok de resumen. Esto es importante,
tráfico de especies. Hace unos meses
buscaba llegar al Congreso con Fuerza
Popular. Hoy sale de su casa con chaleco
de detenida. Se trata de Lita Ferreira,
actual militante del partido naranja y
precandidata a [música] diputada por
Loreto en las últimas elecciones.
Perdóname, ha sido por el reto. [música]
¿De qué se le acusa y cómo pasó de
querer integrar el Congreso a ser
[música] una investigada de la Fiscalía
de Crimen Organizado? En Epicentro te lo
contamos. Todo se desencadenó luego de
que un equipo de la fiscalía Fercor y
agentes de la DIVIAC de Lima llegaron
[música] a equitos para desarticular a
la presunta organización criminal Los
Peludos, investigada por tráfico y
contrabando [música] de especies
silvestres. Lita Ferreira y su hermana
Milagros fueron [música] dos de las 15
personas detenidas. Además, se allanaron
sus viviendas y también un acuario de su
propiedad. Allí las autoridades
encontraron seis [música] posas de
taricas, las conocidas tortugas
amazónicas. Según fuentes de la policía
[música] y la fiscalía, una parte
importante de los animales no tenía la
documentación que acreditara [música] su
procedencia. De aquí aparece una
revelación inesperada [música] y
exclusiva. La propia hermana de las
detenidas confirmó frente a las cámaras
de epicentro que en ese [música] lugar
sí había taricas. El interior que hay el
acuario que de mi hermano están sus
acuarios tienen sus animales, todos
están en reglas, todos están con
documentos, pero no sé qué tiene tanto
esa fiscalidad para que vengan.
Pero también reveló [música] algo más a
nuestra corresponsal Luz Marina Herrera.
Ferreira también le da servicios al
gobierno regional, ¿no? Con el tema de
las de las charapitas.
Eso, mi hermana también.
¿Y no hay demasiado caro lo que han
vendido todos estos animales?
No te puedo decir, señor, porque no sé.
Ella administra.
No sé. Yo siempre soy trabajadora.
Milagros Ferreira prestaba servicios
[música] al gobierno regional de Loreto
justamente para el cuidado de estas
tortugas. Como una empresaria [música]
investigada por un presunto caso de
tráfico de taricas terminó brindando
servicios a un [música] proyecto
vinculado al cuidado de esta misma
especie. Eso te lo contamos en la
segunda parte.
TikTok eh con el resumen de esta
exclusiva de Luz Marina. Luz Marina,
¿qué novedades hay en este caso?
Anusca, muy buenos días y a todos los
televidentes de Epicentro. Nos queda muy
poco tiempo, pero quiero decirte que
Epicentro eh consiguió en exclusiva la
resolución número tres de la Sala Penal
Nacional, donde resumen y se ve el
trabajo de los especialistas, los
policías en cuanto a escuchas, video,
vigilancia y todo muy bien detallado, un
seguimiento desde el año 2024. Y cuál es
lo nuevo que dentro de toda esa cantidad
de escuchas, de vigilancia aparece una
hoja exactamente una transcripción donde
un señor Albildo habla con Milagros.
Lita es la que postuló la candidata,
¿no?, que es su hermana, pero Milagros
es como la cabeza de de la familia, la
cabeza de esta presunta organización.
¿Qué dice Milagros en un en pocas líneas
al menos, pero ya de alguna otra manera?
Ya está cerca ya, porque también esta
semana la han cambiado al al ministro.
La otra semana ya debe entrar la jefa de
Serfón, ya no debe estar ese tal Zúñiga.
Ah, ya señora, le dice el otro. No,
milagros dice, parece que estoy
aportando yo porque me han preguntado
quién podrían ser las IT. Los IT son
estos organismos que dan los permisos,
dan deja una silvestre, se tienen que
controlar bien al milímetro. Yo le dije
que el biólogo Alan y y otro David se
refiere a Alan Flores. ¿Quién es Alan
Flores? Ramos Anuska. Este señor, en
exactamente
el 5 de agosto del 2025 sale una
directiva ejecutiva eh exactamente donde
Neli Paredes del Castillo, que antes fue
la jefa de Serfor, le saca una
resolución designando a Alan Flores
Ramos. O sea, a ver, a ver, Luz Marina,
Luz Marina, un poco para situarnos, eh,
la actual ministra del ambiente que en
este momento, porque esto es una
investigación de cosas que ocurrieron en
el 2024, que ha sido investigado, ella
era entonces la ministra, recuérdame el
nombre, la el nombre de la actual
ministra,
jefa de Serfor era jefa
Sí, pero se le llama que no me acuerdo.
Neli, Neli Paredes,
ya Neli Paredes, actual ministra del
Ambiente, era en ese momento
jefa de SFOR.
¿Y qué mencionan? Pues que ella como
jefa de SFOR lu deja SFOR, pero nombra a
este alto funcionario,
¿no? A Alan eh Reinhar Flores Ramoses,
conocido o mencionado en todos estos
audios como David, su personal de
confianza. Y este David es el que
empieza a hacer todos los tejes y
manejes de este tráfico de especies,
¿cierto? Presuntamente,
presuntamente Alan Flores Anuska, que es
a quien ella le designa en ese cargo de
director. Lo el trasfondo más allá no lo
conocemos. Eso tendrá que ver la
fiscalía y la policía, porque si bien es
cierto ellos han logrado libertad, eh,
mientras dure toda la investigación ya
no ya no están ahí con
Claro, pero ella pero ella puede decir
eh Luz Marina eh bueno, yo lo nombré de
buena fe y él se torció.
Pero qué casualidad que antes de la
designación esta señora, la señora
Milagra Ferreira, ya sabía quién iba a
entrar en ese cargo de ministra Anuska.
Por eso es eso ya tendría que aclarar
ella, ¿no? O sea, lo que quieres decir
es que según las investigaciones
se ha detectado que Milagros Ferreira
de las hermanas Milagros Ilita Ferreira,
que son las presuntas cabecillas de esta
organización criminal de tráfico de
especies, entre ellas tarijayas,
tortugas, e pues que ella ya sabía que
eh la ministra iba a ser ministra antes
que nadie, o sea, como que había ahí una
cercanía lo que vendría siendo
eso es lo que se tendrá que averiguar
exactamente no
sea la relación
claro lo que hay que investigar ahora, o
sea, saltado el nombre, hay que ver la
relación que ha tenido las hermanas
Milagros Lita Ferreira con la actual
ministra del ambiente cuando era jefa de
Serfor y eh si se trianguló algún favor
o se trianguló algo con el funcionario
al que ella designó en su lugar,
¿cierto?
Eso, claro, eso es lo que tenemos que
decir siempre, que la fiscalía, porque
nosotros lo que mostramos son los
documentos. Acá ella sabía que iba a
entrar y acá se designa este personaje
que luego aparecen reuniones acá en
chifas exclusivos eh hasta en una
discoteca con Lita Ferreira, ¿no? A la
otra señora también en un hotel conocido
de acá. Entonces, esto es lo que se
percibe. Sé, ahora el Ministerio Público
tiene que ver porque habiendo leído toda
esta cantidad de páginas del informe de
cómo se ha podido dar la sala penal
nacional les ha dado para que se
defiendan en libertad, ¿no? Sabiendo que
estamos en Loreto, que a veces hay la
posibilidad de ir o salir por algún río,
o sea, a veces no se no es esto del
arraigo, digamos, dominiliario que se
cumple, ¿no?
Sí. que se cumpla, que no haya riesgo de
fuga, entorpecimiento de la justicia o y
que tiene arreigo domiciliario. Claro,
las dos hermanas, Milagros y Lita
Ferreira, eh, el juez les ha dicho,
pueden seguir el proceso en libertad,
¿no? Que claro,
las tarijayas dejaron de estar en
libertad y van a ser traficadas, ¿no?
Porque eso hubo una intervención y ahí
apareció todo tipo de fauna este
protegida que ilegalmente que
ilegalmente este iba a ser eh vendida.
Bueno, hay que tirar de este hilo. Tú
eres la master daster ahí en Iquitos.
hay que tirar del hilo de cuál es la
relación de la ministra, de la actual
ministra del ambiente en su momento a
cargo de Serfor con las hermanas eh
Milagrosita Ferreira y después si hubo
algún tipo de triangulación o favor eh
también que hubiese involucrado a la
ministra, a la actual ministra del
ambiente con este alto funcionario al
que ella designó. Muchísimas gracias
como siempre Luz Marina desde Iquitos
con toda la información y siempre con
exclusivas. Un abrazo, Luz Marina. Vamos
a ampliar, por supuesto, porque Luz
Marina tiene toda la información, toda
la investigación y vamos a hacer una
nota dándoles muchos más detalles porque
Marina en exclusiva ha conseguido todo
el expediente y tortuga, tortuga. Hm. A
paso despacio
vamos a encontrar seguramente muchísimas
cosas. Un abrazo y feliz fin de semana.
Gracias. Gracias por Marina. Un abrazo
enorme. Chao.